Hechos capítulo 2. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 2.
Y como se cumplieron los días de Pentecostés, estaban todos unánimes juntos. Y de repente vino
un estruendo del cielo, como de un viento recio que corría, el cual hinchó toda la casa donde
estaban sentados. Y se les aparecieron lenguas repartidas, como de fuego, que se asentó sobre
cada uno de ellos. Y fueron todos llenos del Espíritu Santo, y comenzaron a hablar en otras
lenguas, como el Espíritu les daba que hablacen. Moraban entonces en Jerusalén judíos, varones
religiosos de todas las naciones debajo del cielo. Y hecho este estruendo, juntóse la multitud. Y
estaban confusos, porque cada uno les oía hablar su propia lengua. Y estaban atónitos y maravillados,
diciendo, ¡he aquí! ¿No son Galileos todos estos que hablan? ¿Cómo pues les oímos nosotros hablar
cada uno en nuestra lengua, en que somos nacidos, partos y medos, y en la mitas, y los que habitamos
en Mesopotamia, en Judea y en Cappadocia, en el Ponto y en Asia, en Frigia y Panfilia, en Egipto,
y en las partes de África, que está de la otra parte de Sirene, y romanos extranjeros, tanto judíos
como convertidos, cretenses y árabes. Les oímos hablar en nuestras lenguas las maravillas de Dios.
Y estaban todos atónitos y perplejos, diciéndolos unos a los otros, ¿qué quiere decir esto?
Mas otros, burlándose, decían que están llenos de mosto. Entonces Pedro, poniéndose en pie con los
11, alzó su voz y habló, les diciendo,
Barones judíos y todos los que habitáis en Jerusalén, esto os sea notorio, y oíd mis palabras,
porque éstos no están borrachos, como vosotros pensáis, siendo la hora tercia del día.
Mas esto es lo que fue dicho por el profeta Joel, y será en los postreros días, dice Dios,
Derramaré mi espíritu sobre toda carne, y vuestros hijos y vuestras hijas profetizarán,
y vuestros mancevos verán visiones, y vuestros viejos soñarán sueños.
Y desierto sobre mis siervos y sobre mis siervas en aquellos días,
derramaré de mi espíritu y profetizarán, y daré prodigios arriba en el cielo y señales abajo en la tierra.
Sangre y fuego y vapor de humo, el sol se volverá en tinieblas y la luna en sangre,
antes que venga el día del Señor, grande y manifiesto,
y será que todo aquel que invocare el nombre del Señor será salvo.
Barones israelitas, oíd estas palabras, Jesús Nazareno,
varón aprobado de Dios entre vosotros, en maravillas y prodigios y señales que Dios
hizo por él en medio de vosotros, como también vosotros sabéis, a éste, entregado por determinado
consejo y providencia de Dios, prendisteis y matasteis por manos de los iniquos, crucificándole,
al cual Dios levantó, sueltos los dolores de la muerte, por cuanto era imposible ser detenido de ella,
porque David dice de él, veía al Señor siempre delante de mí, porque está a mi diestra,
no seré conmovido, por lo cual mi corazón se alegró y gozose mi lengua, y aún mi carne
descansará en esperanza, que no dejarás mi alma en el infierno, ni darás a tu santo que vea
corrupción, hiciste menotorios los caminos de la vida, venchirás de gozo con tu presencia.
Barones hermanos, se os puede libremente decir del patriarca David que murió y fue
sepultado y su sepulcro está con nosotros hasta el día de hoy, empero siendo profeta y sabiendo
que con juramento le había Dios jurado que del fruto de su lomo, cuanto a la carne, levantaría
al Cristo que se sentaría sobre su trono, viéndolo antes, habló de la resurrección de Cristo,
que su alma no fue dejada en el infierno, ni su carne vio corrupción. A este Jesús resucitó
Dios, de lo cual todos nosotros somos testigos, así que levantado por la diestra de Dios y
recibiendo del Padre la promesa del Espíritu Santo, ha derramado esto que vosotros veis y oís.
Porque David no subió a los cielos, empero él dice, dijo el Señor a mi Señor, siéntate a mi
diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies. Sepa pues ciertísimamente
toda la casa de Israel que a este Jesús que vosotros crucificasteis, Dios ha hecho Señor
y Cristo. Entonces oído esto, fueron compungidos de corazón y dijeron a Pedro y a los otros
apóstoles, varones hermanos, ¿qué haremos? Y Pedro les dice, arrepentíos y bautícese cada
uno de vosotros en el nombre de Jesucristo para perdón de los pecados, y recibiréis el don del
Espíritu Santo. Porque para vosotros es la promesa, y para vuestros hijos, y para todos
que están lejos, para cuantos el Señor nuestro Dios llamare. Y con otras muchas palabras testificaba
y exhortaba, diciendo, sed salvos de esta perversa generación. Así que los que recibieron su palabra
fueron bautizados, y fueron añadidas a ellos aquel día como tres mil personas, y perseveraban en la
oraciones. Y toda persona tenía temor, y muchas maravillas y señales eran hechas por los apóstoles.
Y todos los que creían estaban juntos, y tenían todas las cosas comunes. Y vendían las posesiones
y las haciendas, y repartíanlas a todos, como cada uno había menester. Y perseverando unánimes cada
día en el templo, y partiendo el pan en las casas, comían juntos con alegría y con sencillez de
corazón, alabando a Dios, y teniendo gracia con todo el pueblo. Y el Señor añadía cada día a la
iglesia los que habían de ser salvos. Fin del capítulo 2.